---
title: 2024年终总结
date: 2025-01-22 22:51:51
author: ReadPond
tags:
- 年终总结
categories:
- 随笔
keywords: 年终总结
top: true
banner_img: /img/202302201304227.png
index_img: /img/202302201304227.png
---

​	&emsp;&emsp;回顾整个2024年，有很多想说的东西，但是一时间真的不知道该从何说起，所以就想到哪说哪吧。工作上面，由于2023年本科毕业后在成都地铁站务员干的很无趣，所以干了3个月就跑路了，虽然是和成都地铁签的是正式合同，但是这工作对我来说真的很难受，不是说眼高手低那种，是属于精神上的难受。后来跑路后想了想自己出路就半路出家并借着大学时候对一些东西的研究和兴趣，一门心思扎进网安这个行业。再后来借某信的平台签了网安第一份工作–外包安服，也是借着安服第一次对网安这个行业有一点清晰的认识。在从2023年6月-2024年7月这一年的时间，除了拿工作练手以外，更多的是一些感悟。

1.  技术是永远学无止境的，并且这个东西我目前认为还是工作当中你需要什么你就学什么，然后利用其他时间把有关你用到技术的边边角角补充一下，形成一个相对完整的技术系统。

2.  不管是在哪，只要是跟上班牵扯上的必须留痕，以免你跟老板或者客户扯皮的时候你毫无依据就很尴尬。

3.  一旦客户给你提的问题你发现你解决不了，这时候你得先跟客户打个圆场，不能让客户感觉你菜，即使这活不在这个项目范围内，也要第一时间请外援，不论是你的项目经理还是销售有问题解决不了的直接摇人，然后同步打开谷歌、Bing、ChatGPT等一切工具。

4.  我目前认为只要是在单位，对于不知道怎么跟人唠嗑的人(比如我)还是学会闭嘴，但是不能关闭耳朵和脑子，我感觉这是最能保命的手段，当然你也可以做一个捧哏。有些时候我发现一个捧哏的作用是不亚于逗哏的。

5.  你可以说你菜，但是你不能真的菜。

6.  有问题一定要及时、有效的沟通(刚工作的时候在这上面没少挨骂)。

7.  干活的时候尽量麻利点，你可以按卡点交，但是不能卡点完成，因为你完成之后改动也是需要时间的。

8.  都是出来上班挣钱，没有对错之分，只有利益是不是相同的

9.  “正真的朋友”和”熟人“要学会区分。

10.  出了校门，都是利益，如果在这个繁杂的社会上能碰见“一段友情”或者是“爱情”，那真的请认认真真的对待（虽然几率跟你中彩票的几率差不多）。

11.  你可以表面上装傻啦吧唧的，但是你心里一定要有自己的想法和思考(你可以表面老实，但是你不能真的老实)。

12.  出了问题先想“是我的问题吗”，然后再想“我能解决吗”如果不是你的问题，而且你也无法解决的，该吃吃该喝喝该耍耍，你忧虑和压力只能成为你身体的负担；要是是你的问题，但是以你的能力解决不了的，请场外求助同时偷偷观察大佬是怎么解决的然后请客吃饭。

13.  有时候别那么死板，灵活多变一点没坏处。

&emsp;&emsp;在工作的这段时间里，我很感谢我遇见的伙伴们，他/她们对我都很Nice，相处的也十分的愉快。除了项目上的一些磕磕绊绊其他的都一切安好(可能跟我工作时间短有关吧👀👀👀)。同时呢也让我想明白一些东西(不是上面说的这些，有些东西还是不写进来为好)。这些东西虽然让我有时候有点很emmmmm，但是我想这应该就是成长所要接受的吧。

&emsp;&emsp;至于其他的，从6月份项目马上结束的时候，我就在谋划我下一步到底要干嘛，想来想去，我做了一个冒险的决定---脱产考研。当时跟家里沟通了一下，家里人对我考研行为是支持的，但是对我脱产考研这事是反对的，都在劝我边上班边考研。我也见过边上班边考研的大佬，我只能说我的脑子真的不允许我这么干，我是那种要干，我就一门心思的干，不干我碰都不带碰。学习这事只有周六周天或者今天不忙的时候我会干。要是今天键盘搓的飞起，那下了班真的就只剩睡觉了。这样算下来，我都不知道猴年马月能考上研。所以我毅然决然的在项目结束之后开启了脱产备考的日子，结果不出意外的话就是白给。不管怎么样，我还是好好打算在考一年，要是26考研没戏，我直接出去上班，考研这事以后就闭口不谈。考研嘛两次就行了，没必要三四战，这世上又不是考研一条道。我还是感觉积累工作经验是最重要的。虽然我考研的目的之一是想脱离外包。要是脱离不了那就只能慢慢干。顺便说一句，发明劳务派遣这东西的真该挂电线杆!!!!

&emsp;&emsp;总的来讲2024这一年对我而言是动荡的，也是算是一个低谷吧，肉眼可见的这个低谷期应该还会维持一年甚至还会很久。但是选择是自己做的，结果也要自己吃的。看着周围的朋友一个个事业和爱情都进入到发展阶段，回头再看看我一切都是一个个问号。要是让我一句话总结2024年并展望2025我现在也只能对自己说：“平常心~~~”
